--이름이 홍길동인 사람의 모든컬럼을 조회하시오
select * from student
where name = '홍길동';

--주소가 null인 사람을 name, email, tel 컬럼을 조회하시오.
select name, email, tel
from student
where addr is null;

--일련번호가 1부터 4까지인 모든 컬럼을 조회하시오.
select * from student
where num between 1 and 4;

--주소가 부산인 모든 컬럼을 조회하시오. 단, 일련번호를 내림차순으로 정렬하시오.
select * from student
where addr like '부산%' 
order by num desc;

--주소가 입력된 사람의 name 컬럼만 조회하시오.
select name from student
where addr is not null;

--이름이 강씨인 사람의 name, tel 컬럼을 조회하시오. 단, 별칭을 사용하시오
select name as '이름', tel as '전화번호' from student
where name like '강%';

--이름이 강감찬, 홍길동, 임꺽정인 사람의 모든 컬럼을 조회하시오.
select * from student
where name in('강감찬','홍길동','임꺽정');

--임꺽정의 이메일주소를 hanbit@naver.com 으로 수정하고 조회하시오.
update student
set email = 'hanbit@naver.com'
where name = '임꺽정';

select * from student;

--강감찬의 주소를 대전광역시 유성구로 수정하고 조회하시오.
update student
set addr = '대전광역시 유성구'
where name = '강감찬';

select * from student;

--이름이 이순신인 사람의 name 컬럼을 중복행 제거하여 조회하시오.
select distinct(name) from student
where name = '이순신';

--서울에 거주하는 사람의 데이터를 삭제하고 조회하시오.
delete from student
where addr like '서울%';

select * from student;








